# js-problems

Оттачивай навыки алгоритмики и кодирования.

В этом репозитории собраны задачи, решение которых поможет закрепить навыки программирования и подготовиться к техническим собеседованиям.

Вместе с задачами поставляется система для автоматической проверки решений написанных на JavaScript.

## Предварительные настройки

1. Убедись, что [git](https://git-scm.com/downloads) и [node](https://nodejs.org/en/download/) установлены на твоем компьютере
2. Склонируй репозиторий
3. В папке с проектом из терминала выполни команды:

```
npm install
git checkout -b solutions
```

Теперь можно приступать к решению задач!

## Задачник

Задачи находятся в папке [/problems](/problems). Каждая задача оформлена в виде отдельного `.js` файла.

Каждый файл имеет следующую структуру:

1. Комментарий с
    - описанием условия задачи
    - примером вызова функции, передаваемых аргументов и ожидаемым результатом
    - JSDoc для параметров и возвращаемого функцией значения
2. Заглушка тела функции. Пиши свое решение здесь
3. Инструкция `module.exports = …` делает функцию доступной для автоматического тестирования

## Тестирование решений

Система автоматичекой проверки решений может быть запущена в одном из трех режимов.

Рекомендуется использовать автоматическую проверку в связке с pre-commit. А каждую решенную задачу оформлять в виде коммита, чтобы не запускать лишние тесты.

### Ручная проверка

Запускается командой

```
npm run test
```

Эта команда проверит правильность решений для всех файлов в которые были внесены изменения и git статус которых `not staged for commit`.

### Автоматическая проверка

Запускается командой

```
npm run test:watch
```

Эта проверка работает по тому же принципу, что и ручная, только тесты запускаются автоматически на каждое сохранение файла.

### Pre-commit проверка

Каждую решенную задачу рекомендуется оформлять в отдельный коммит. Pre-commit проверка автоматически запускается на выполнение команды `git commit`. Тесты выполняются для всех файлов добавленных в содержание коммита.

## Содействия

Любой желающий может помочь проекту, например:

-   добавлением новых задач в сборник
-   расширением тест-кейсов

Для этого оформляйте свои предложения в виде [задач](https://github.com/mbelsky/js-problems/issues/new).

## Лицензия

Проект разрабатывается под лицензией [MIT](LICENSE).
